"Моби Дик" - это роман Германа Мелвилла, рассказывающий историю одержимости капитана Ахава местью белому киту Моби Дику, который когда-то лишил его ноги. Повествование ведется от лица молодого моряка Измаила, присоединившегося к китобойному судну "Пекод". Роман исследует темы мести, борьбы человека с природой и духовного поиска.
Измаил, главный герой, отправляется в плавание на китобойном судне "Пекод", чтобы познать мир.
Вскоре он узнает, что капитан судна, Ахав, одержим идеей найти и уничтожить огромного белого кашалота, Моби Дика, который изувечил его в прошлом.
Ахав ставит перед собой цель мести, несмотря на опасность и риски, и увлекает за собой всю команду. 
