Это история роковой любви Хитклифа, приемного сына владельца поместья "Грозовой Перевал", к дочери хозяина Кэтрин. Демоническая страсть двух сильных личностей, не желающих идти на уступки друг другу, из-за чего страдают и гибнут не только главные герои, но и окружающие их люди.
Отец Кэтрин Эрншо привозит в дом сироту по имени Хитклифф. Между Кэтрин и Хитклиффом развивается сильная, но невозможная из-за социального неравенства любовь. 
Кэтрин выходит замуж за богатого соседа Эдгара Линтона, что приводит Хитклиффа в ярость. Он уезжает, а затем возвращается, одержимый местью. 
Хитклифф стремится разрушить жизни тех, кто причинил ему боль, используя брак, предательство и манипуляции. 
В романе показаны два поколения, связанные судьбами Кэтрин и Хитклиффа, их детей и потомков, втянутых в порочный круг ненависти и мести. 
В конце романа, после смерти Хитклиффа и Кэтрин, наступает примирение и искупление, когда их дети, Кэти и Гэртон, находят настоящую любовь.